## 블록체인 용어정리

***
#### 퍼블릭블록체인 vs 프라이빗 블록체인
#### 메인넷 vs 테스트넷 vs 프라이빗넷
#### 알트코인 vs 비트코인
#### POW(Power of Works) vs POS(Proof of Stake) vs DPOS(Delegated Proof of Stake)
#### 토큰 vs 코인
#### 온체인 vs 오프체인 vs 인터체인.

***
#### ICO(Initial Coin Offering) 
- 코인 개발자들이 코인을 사람들에게 나누어주며 투자를 받는 것.

#### Full Node(Full Client) 
- 전세계 모든 블록(장부)을 가지고 있으며 다른 peer와의 연결을 통해 내가 가진 블록 정보를 남에게 줄 수 있는 노드.

#### Hard Fork 
- 기존의 블록체인에서 문제가 발생하거나 기존 방식의 장부기록방식에서 완전한 변화를 주려고 할때 두갈래 또는 그 이상으로 체인이 갈라지며 업데이트 되는 체인이 생기는데 이것을 하드포크(hard fork)라 하며 완전한 두 체인의 노선은 전혀 다른 방식으로 운영되기 때문에 서로 호환 되지 않는다. 예를 들면 맥북과 windows를 사용하는것과 같이 전혀 호환되지 않는것과 유사.

#### Soft Fork 
- 하드포크와 같이 업데이트 되는 체인이 새로 생기며 포킹을 하지만 기존의 체인과 서로 호환이 가능하다. 예를 들어 microsoft office 2013시리즈를 가졌는데 2010버전도 쓸수 있는 것과 유사하다.

#### Mining(채굴)
- 작업증명과 보상의 개념을 합친 것. 작업증명을 완료했을때 그 보상으로 코인을 받을때 채굴한다고 한다.

#### Node(노드)
- 블록체인을 배포하는 소프트웨어를 가지고 블록체인을 다운 받는 사람 또는 컴퓨터

#### SHA256
- 입력값에 대하여 256비트의 길이의 16진수로 (0123456789abcdef로 이뤄진 수)바꿔 주는 해싱 프로그램


#### PoS(Proof of Stake) 
-지분증명. 더 많은 지분(코인)을 가질수록 블록체인 장부에 기록할 권한이 더 많이 부여된다.

#### dApp(Decentralized Application)
- 분산화된 어플리케이션. 중앙화된 서비스 중 대표적인게 웹서버를 이용한 웹사이트라고 할수 있다. 웹서버는 클라이언트와 서버의 모든 리소스(글, 그림, 영상)을 연결하는 중계자이자 컨트롤러의 역할을 하고 있다. 이를 중앙 서버에서 통제하는 것이 아닌 각각의 사용자들이 독립노드가 되어 합의를 통해 정보를 나눠 통제하게 되는데 이것이 dApp이다.


#### ERC20(Ethereum Request for Comment 20)
- 이더리움 생태계에서 사용할 수 있는 토큰. 쉽게 예를들면 안드로이드 또는 iOS를 플랫폼으로 하는 수많은 어플들이 있는데 각각 어플들의 포인트를 하나로 통합하는 것이 현재는 불가능하지만 이더리움 플랫폼에서는 이 어플리케이션들의 토큰끼리 서로 호환된다. 이것이 ERC20이다.

#### Smart Contract 
- 조건과 행위가 존재하고 강제성이 있는 계약. 예를들어 '동생이 결혼을 하면 100이더리움을 전송한다.'는 조건을 붙이면 동생이 결혼을 했을때 자동으로 100이더가 전송이된다.


#### Replay Attack
- 하드포크가 일어날 시(블록체인이 두개로 분기될 때) 기존의 코인을 전송하면 새로운 블록체인의 코인도 전송되는 현상.

#### Alt coin
- 비트코인을 제외한 나머지 코인들.

#### BlockHeader(블록헤더) 
- 블록을 구성하는 요소중하나. 블록은 블록헤더, 거래정보, 기타정보로 구성됨.

#### Version
- 그 블록체인의 버전. 블록헤더를 구성하는 요소중 하나.

#### Previous Block Hash
#### - 블록 체인에서 바로 앞에 위치하는 블록의 블록 해쉬. 블록을 이전블록들과 연결해주는 매개이고 블록헤더의 구성요소이다.


#### Nonce
- 작업증명 알고리즘에서 사용되는 변수. 이를 SHA256 해시함수에 입력해 출력되는 값을 가지고 연산하는데 이용한다.

#### SPV 노드
- SPV 노드는 모든 거래를 보유하고 있지 않고 블록헤더만을 다운로드 한다. 확인하려는 거래가 블록내에 포함되어 있는지 여부를 검증하는데에 사용되는데 머클경로를 이용한다.


#### 컨센서스(Consensus)
- 합의 알고리즘.
